# String作业

### 一、20190319

1、模拟一个trim方法，去除字符串两端的空格。

​	思路：

​	1）判断字符串第一个位置是否是空格，如果是继续向下判断，直到不是空格，结尾处判断空格也是如此。

​	2）当开始和结尾都判断到不是空格时，就是要获取的字符串。



​	2、将一个字符串进行反转。例：”abcdefg”反转成“abfedcg”.

​	思路：

​	1）以前学习过对数组的元素进行反转

​	2）将字符串变成数组，对数组反转。

​	3）将反转后的数组变成字符串，

​	4）只要将或反转的部分的开始和结束位置作为参数传递即可。



​	3、获取一个字符串在另一个字符串中出现的次数。”abkkcdkkefkkskk”.

​	思路：

​	1）定义一个计数器；

​	2）获取kk第一次出现的位置；

​	3）从第一次出现位置后剩余的字符串中继续获取kk出现的位置，每获取一次就计数一次。

​	4）当获取不到时，计数完成。



### 二、20190320

​	1、编写程序将 “jdk” 全部变为大写,并输出到屏幕,截取子串”DK” 并输出到屏幕

​	2、编写程序将String类型字符串”test” 变为 “tset”

​	3、写一个方法判断一个字符串是否对称

​	4、String s = "113@ ere qqq yyui"
​	请输出所有子串
​	113
​	ere
​	qqq
​	yyui

​	5、编写一个程序，将下面的一段文本中的各个单词的字母顺序翻转，
​		“To be or not to be"，将变成"oT eb ro ton ot eb"。

​	6、String s=”name=zhangsan age=18 classNo=090728”;
​	将上面的字符串拆分，结果如下:
​	zhangsan 18 090728

​	7、给定一个字符串数组，按照字典顺序进行从小到大的排序。
  	  {"nba","abc","cba","zz","qq","haha"}

​	8、打印两个字符串中最大相同的子串
   	 "qwerabcdtyuiop"
  	  "xcabcdvbn"



### 三、20190321

（一）、已知字符串："this is a test of java". 

​	   按要求执行以下操作：

​	1、统计该字符串中字母s出现的次数

​	2、取出子字符串"test"

​	3、 用多种方式将本字符串复制到一个字符数组Char[] str中

​	4、将字符串中每个单词的第一个字母变成大写， 输出到控制台

​	5、 实现该字符串的倒序输出

​	6、将本字符串转换成一个字符串数组，要求每个数组元素都是一个有意义的英文单词,并输出到控制台(即 	{"this","is","a","test","of","java"})

​	7、 实现该字符串的按词倒叙输出。(即输出siht si a tset fo avaj).

（二）、输入一个正确的身份证号码，要求在控制台打印出此人的出生年月和性别。

​	注：身份证为18位，前6位为数字地址码，紧接着的8位数字出生日期码，三位数字顺序码和一位数字校验码。

​	其中，第17位为性别码，如果是奇数，表示为男性，如果为偶数，表示为女性。

​	要求格式： 1996年7月23日   男

（三）、定义一个员工类（Employee），属性:

​	name:String,    （英文即可，可不考虑处理中文）

​	age:int,

​	salary:double

​	把若干Employee对象放在数组中（使用静态块）

​	排序并遍历输出,

​	排序规则:salary高的在前面,salary相同时age大的在前面,age也相同时按照name升序排列

​	





 

